[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอ ♪
♪ สำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธออยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอ ♪
♪ คนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอ ♪
♪ คนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
ธรรมชาติของคนอยากเชื่อ
ว่าพลังมาจากอำนาจศักดิ์สิทธิ์มากกว่าตัวเอง
นี่มึงมาลองของกูรึ
มึงปล้นครอบครัวกู
[ดนตรีระทึก]
- [พันแสงฮึบ] - [ชาวลบ้านร้องตกใจ]
[ชวาลา] คุณพ่อคุณแม่เจ้าคะ
นี่พี่พันแสงเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] คนที่ลูกแต่งงานด้วยเจ้าค่ะ
- ตอนนี้อาคมมึงเสื่อมหมดแล้ว - [ดนตรีสะพรึง]
[โอดโอย]
[หุ่นพยนต์คำราม]
- [เอฟเฟกตสะพรึง] - [โอย]
กูไม่ได้ทำ
ไอ้หมื่นวรไชย
[ชวาลาหายใจติดขัด]
- มา - [ดนตรีซึ้ง]
น้องวา
น้องวาตื่นก่อนเถิดหนา ตื่นมากินยานี่เสียก่อน
[แผ่ว] นะ
[ดนตรีเศร้า]
คุณพี่เจ้าคะ
เป็นอย่างไรกันบ้างเจ้าคะ
กระผมกินยาได้สองวันแล้วขอรับ หายแล้วขอรับ
[ถอนหายใจ]
แม่ชวาลาเจ็บหนักหรือเจ้าคะ
ขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[พิมพิไล] คนที่จะรักษาแผลแบบนี้
ก็มีแค่หมอนิลโข่งคนเดียว
ครอบครัวน้องคือคนที่อุปถัมภ์หมอนิลโข่ง
ถ้าคุณพี่ต้องการ น้องติดต่อให้ได้นะเจ้าคะ
จริงหรือขอรับ แม่หญิงยินดีจะช่วยกระผมหรือขอรับ
เจ้าค่ะ
แต่ว่าน้องมีข้อแลกเปลี่ยน
[พิมพิไล] ถ้าแม่หญิงรักษาหาย
คุณพี่ต้องเลิกกับแม่หญิง
แล้วมาแต่งงานกับน้องนะเจ้าคะ
แม่หญิงพิม นี่ชีวิตคนทั้งคนนะขอรับ
แล้วอย่าคิดนะเจ้าคะ
ว่าจะให้เจ้าคุณสิงห์ไปขอหมอนิลโข่ง
[พิมพิไล] เพราะว่าหมอนิลโข่งเกรงใจคนเดียว
คือเจ้าคุณพ่อของน้อง
ถ้าน้องพูดคำเดียว หมอท่านไม่มาหรอกเจ้าค่ะ
จะให้กระผมเลิกกับแม่วาเนี่ยนะ
ช่วยชีวิตกันขนาดนี้
ถ้าแม่หญิงชวาลาฟื้นขึ้นมาแล้วยังกล้าขัดใจ
คงต้องเรียกว่าอกตัญญูแล้วละเจ้าค่ะ
ตกลงตามนี้นะเจ้าคะ
[ชวาลาแผ่ว] ไม่
ไม่
พี่วา
พี่วาพูดอะไรไม่รู้เจ้าค่ะ
[พันแสง] ว่ายังไงน้องพี่
[แผ่ว] ไม่ให้แต่ง
[ดนตรียะเยือก]
ไม่ให้แต่ง
พี่วาพูดว่าไม่แต่ง ไม่ให้แต่ง
ได้ยินชัดเลยเจ้าค่ะ
แต่ว่าหมอฝรั่งมีคนเดียวนะเจ้าคะ
ไม่มีอีกแล้ว
แล้วแผลแบบแม่หญิงเนี่ย รักษาแบบนี้ไม่มีรอดสักราย
ไม่กลัวหรือเจ้าคะ
แต่ถ้าต้องเลิกกัน
ฉันขอตาย
ตายดีกว่า
ไม่ ไม่เลิกจ้ะ [สูดจมูก] ไม่เลิกนะ
[พันแสงตะกุกตะกัก] ไม่แต่งแล้ว ไม่แต่งด้วย แล้วก็
ไม่ตาย
นะ
โง่เง่าเต่าตุ่นซะไม่มี
ไม่รักชีวิตตัวเองเลยหรือไง
[ถอนหายใจ]
[พันแสง] โธ่ แม่วา
เจ้านี่หนา
[ชาวบ้านตะโกนไล่ต่อเนื่อง] ออกไปๆๆ
นี่ๆๆ พวกเอ็งฟังนะ
ท่านขุนกับแม่หญิงต่างหาก ที่โดนพ่อปู่ของพวกเอ็งทำร้าย
แม่หญิงบาดเจ็บเจียนตาย
นอนป่วยอยู่บนเรือนก็เพราะพ่อปู่ของพวกเอ็งอะ
ไม่จริง ท่านน่ะใส่ร้ายพ่อปู่
[ชาวบ้านชาย 1] พ่อปู่น่ะเป็นผู้ทรงศีล ท่านจะไปทำร้ายคนอื่นทำไม
[ชาวบ้านตะโกน] ออกไปๆๆ
กลับกันไปได้แล้ว คนป่วยอยู่หัดเกรงใจกันบ้าง
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงก๊อกแก๊ก]
ข้าได้รับแจ้งจากขุนแสงผลาญ
แจ้งความเอาผิดหลวงบวรทัต
เรื่องทำร้ายร่างกายเขาและเมีย
ทำร้ายร่างกาย นี่มันอะไรกันขอรับ
เมื่อสองวันก่อนที่ป่าวัดแร้ง
ไอ้แสนคำและหลวงบวรทัต
ได้ทำการปะทะกับขุนแสงผลาญ
ไม่ใช่ดอกขอรับ
วันนั้นคุณหลวงอยู่กับกระผมที่บ้านนี้
นั่งสมาธิทำบุญให้กับบรรพบุรุษ
กระผมยืนยันได้ขอรับ
แต่ขุนแสงผลาญบอกว่า
ได้รับบาดเจ็บกันทั้งสองฝ่าย
[สิงห์] และยังบอกถึงจุด ที่หลวงบวรทัตได้รับบาดเจ็บมาอีกด้วย
ข้าจึงต้องมาตรวจสอบ ขอเข้าไปด้านใน
ไม่ได้ขอรับ ไม่ได้จริงๆ
[ดนตรีสะพรึง]
- ทหาร - [บรรดาทหาร] ขอรับ
เปิดประตู
[สูดลมหายใจ]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[โอดโอย หอบ]
[ถอนหายใจ]
ขอบพระคุณขอรับพ่อครูแถน
ท่านมาช่วยกระผมได้ทันเวลาพอดี
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
กระผมไหว้ขอรับท่านสมุหนายก
นี่คุณหลวง
[ดนตรีชวนลุ้น]
แว่วว่าจะตรวจร่างกายกระผม
ได้ขอรับ
กระผมไม่มีบาดแผล ไม่ได้ปะทะกับใคร
ไอ้ขุนแสงผลาญมันหาเรื่องกระผมอีกแล้วขอรับ
[ละออ] หมอทองพิณบอกว่า
ให้ญาติๆ ทยอยมาบอกลาเจ้าค่ะ
- [บรรดาบ่าวร้องไห้ต่อเนื่อง] - [ดนตรีเศร้า]
[พันแสง] น้องวา
ทุกคนมาเยี่ยม
ดูสิ
[สายหยุดสะอื้น]
ไม่จริงใช่ไหมเจ้าคะท่านขุน
อายุของแม่นายยังนิดเดียวเอง
[สะอื้น]
ฝีมือท่านหมื่นจริงหรือขอรับ
กระผมจะไปฆ่ามัน
[หายใจฟึดฟัด]
[ชวาลาถอนหายใจ]
พี่อ้น
ไม่ พี่อ้น
[ชวาลา] พี่อ้นฟังฉันนะ
อย่าเอาเรื่องเขานะพี่อ้น
[หายใจสั่น]
คุณพี่ คุณพี่
อย่าเอาเรื่อง [ไอ]
- พี่ไชยนะเจ้าคะ - [พันแสง] จ้ะ
- [ชวาลา] ฉันขอร้อง [หายใจสั่น] - พี่ไม่ทำๆ พี่ไม่ทำ
- [พันแสง] พี่ไม่ทำ - [สะอื้น]
- ถูกกระทำถึงขนาดนี้ - [บรรดาบ่าวร้องไห้]
แม่นายยังเรียกว่าพี่ชาย
[สะอื้น]
ทำไมคนดีๆ
ต้องมาตาย
- [ดนตรีเศร้า] - [ทุกคนสะอื้น]
[เทียนสะอื้น]
[ดนตรีสะพรึง]
- แม่คุณทูนหัวของบ่าว - แม่นาย
- อย่าทิ้งพวกเราไปนะเจ้าคะ อย่านะเจ้าคะ - [บรรดาบ่าวร้องไห้ จอแจ]
- [ร้องไห้] - [เจิมปนสะอื้น] แม่นาย
[พันแสง] แม่นายของพวกเจ้า แค่เหนื่อยเท่านั้นเอง
[สายหยุดสะอื้น]
ทาสอย่างพวกเราไม่มีทางเลือก
เกิดมาก็เจอเจ้านายใจร้าย
[ดนตรีสะเทือนใจ]
ถ้าไม่มีแม่นายสักคน
พวกเราก็ไม่มีอนาคตเจ้าค่ะ
[ทุกคนร้องไห้ต่อเนื่อง]
ถ้าแม่นายตาย พวกเราก็จะตายตาม
อย่าตายนะขอรับ
[เทียนสะอื้น]
ท่านขุนมีวิชา
ท่านช่วยแม่นายไม่ได้หรือขอรับ
ไอ้เทียน ฟังข้า
ไม่มีอำนาจใด
[สะอื้น]
ห้ามความตายได้
[ร้องไห้]
[พันแสงถอนหายใจ]
[อ้นปนสะอื้น] แม่นาย
[อ้น] อย่าทิ้งพวกเราไปเลยนะขอรับ
- [อ้น] อย่าทิ้งไปเลยนะขอรับ - [เทียนสะอื้น] แม่นาย
อย่าทิ้งไปเลยนะขอรับ
- แม่นาย [ร้องไห้] - [สายหยุด] แม่นาย
[สะอื้น]
พี่วา
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ฮัมทำนองยะเยือก]
[เสียงกระดิ่ง]
ละออ
เจ้าคะ
- ได้ยินเสียงนั้นรึไม่ - กระดิ่งเจ้าค่ะ
[พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กระดิ่ง
แม่ครู
แม่ครูมาแล้ว
ปาฎิหาริย์ของกระผมมาแล้ว
ที่มาช้าเพราะต้องขึ้นเขาไปหาตัวยา
ตอนนี้ได้แล้ว
[พ่นลมหายใจ] เจ้าค่ะ
กระผมนั่งสมาธิส่งกระแสจิตหาแม่ครู
แม่ครูคงได้รับกระแสจิตของลูกศิษย์คนนี้เป็นแน่
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ไม่ออกเสียง]
ถอดเสื้อออก
ครูจะใช้ยานี้สมานแผล
เจ้าดูวิธีดีๆ นะ
เพราะต้องเปลี่ยนยานี้ทุกวัน วันละสองครั้ง
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
[สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
[ทุกคนร้องไห้ สะอื้น]
- [ไม่ออกเสียง] - [ดนตรีปลุกใจ]
ความสูญเสียเป็นอย่างหนึ่งของชีวิต
อารมณ์ที่เศร้าหมอง
มีแต่ทำลายจิตใจของตนเอง
แลคนที่เจ้าห่วง
ไปสวดมนต์บนหอพระกัน
- [เจิม] ไปเจ้าเทียน ไปไหว้พระกัน - [อ้น] ไปจ้ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กำลังใจแปลว่ามาจากใจที่มีกำลัง
ไม่ใช่ใจที่ปวดร้าว
[นันทา] สวดมนต์ ยกระดับจิตให้มั่นคง
พวกเจ้าถึงจะส่งพลังใจให้แม่นายของพวกเจ้าได้
สรรพชีวิตในโลกนี้
เชื่อมเป็นหนึ่งเดียวด้วยความรัก
น้ำรักป่า
ป่ารักดิน ดินรักต้นไม้
[ดนตรีซึ้ง]
[นันทา] ต้นไม้จึงให้กำเนิดชีวิต
พวกเราทุกคนถือกำเนิดมาจากความรัก
สิ่งที่จะทำให้แม่นายของพวกเจ้า ฟื้นกลับมาอีกครั้งได้
ไม่มีอื่นใดนอกจากความรัก
[ดนตรีระทึก]
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[วรไชยฮึบ]
ท่านเจ้าคุณ
เมาเป็นหมาเลยนะเอ็ง
กระผมไหว้ละขอรับ
เอ็งทำผิด
[สิงห์] โทษฐานทำร้ายร่างกายแม่หญิงชวาลา
ไม่นะขอรับ
กระผมไม่ได้ทำขอรับ
หลักฐานทุกอย่างมีพร้อม เอ็งดิ้นไม่หลุดดอก
กระผมไม่รู้เรื่องขอรับ
ไอ้คนที่มันจิตใจชั่วช้าอำมหิต
[สิงห์] ฆ่าได้แม้กระทั่ง น้องสาวที่คลานตามกันมาอย่างเอ็งเนี่ย
ข้าอยากจะเอาเข้าตะแลงแกงยิ่งนัก
แต่เอ็งโชคดีดอกหนา
ที่แม่หญิงชวาลาขอร้องข้าไว้
[ดนตรีสะพรึง]
น้องวาขอร้องท่านไว้
ก็เออสิวะ
[สิงห์] เอ็งรู้เอาไว้ซะ
ว่าน้องสาวของเอ็งนี่ประเสริฐยิ่งนัก
รักเอ็งโดยไม่มีเงื่อนไข
แล้วสัตว์นรกอย่างเอ็งล่ะ
เคยรักใครเป็นบ้างไหม ฮะ
[ไม่ออกเสียง]
ไม่มีเจ้าทุกข์ ไม่มีความผิด
แล้วท่านมาหากระผมเพื่อ
[ฟึดฟัด ฮึบ]
[โอย]
[สิงห์] ถึงข้าจะเอาผิดเอ็ง ตามอาญาบ้านเมืองไม่ได้
แต่กรรมเวรจะตามติดเอ็งไปไม่มีละเว้น
ดูสภาพหน้าตาท่าทางทรุดโทรมเยี่ยงนี้
ใกล้ที่ผีห่าซาตานจะเข้าสิงเต็มทีแล้ว
ถุย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[แค่นหัวเราะ]
[ชาวบ้านตะโกนต่อเนื่อง] ออกไปๆๆ
ออกไปๆๆ
[ช่วง] หยุดๆๆ
พวกเอ็งปกป้องคนผิดแล้ว
ไอ้พ่อปู่เจ้าแสนคำอะมันคือคุณไสยอำมหิต
มันสอนให้คนฆ่ากัน คนแบบนี้ไปปกป้องมันทำไม
แล้วเอ็งเป็นใครวะ
ข้าชื่อช่วง
เป็นคนของหลวงอธิกรณ์
หลวงอธิกรณ์หลงเชื่อปู่เจ้าแสนคำ
ฆ่าเมียที่กำลังท้องของข้า
เพื่อจะเอาเลือดไปรดต้นสารพัดนึก
เพื่อที่จะให้ลูกมันหายป่วย
อ๋อ เอ็งนี่เอง
[ชาวบ้านชาย 2] ที่แกล้งใส่ร้ายพ่อปู่ของพวกเรา
ข้าไม่ได้ใส่ร้าย
ลูกของหลวงคนนี้หายดีได้แค่สองสามอาทิตย์
ตอนนี้ก็กลับมาป่วยอีกแล้ว
มึงใส่ร้ายพ่อปู่ มึงต้องการอะไร ใครจ้างมึงมา
ไม่มีใครจ้างกูมา
กูอยากมาเปิดกะโหลกพวกมึงต่างหาก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ขุนแสงผลาญเป็นคนดี
ท่านถูกไอ้แสนคำทำร้ายเมียจนบาดเจ็บ
[ช่วง] พวกมึงยังตามมาด่า
พวกมึงนี่ทั้งโง่ทั้งเลว ใจดำกันจริงๆ
มึงด่าพวกกูเหรอ จัดการ
- [ชาวบ้านตะโกนโวยวาย] - [ช่วง] เฮ้ยๆ
[ชาวบ้านร้องตกใจ กรี๊ด]
ข้าราชการเลว ใช้อาคมกับชาวบ้าน
ข้าก็เป็นชาวบ้านเหมือนกัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
มีคนมาขู่คุกคามข้าถึงเรือนแบบนี้ ข้าร้องเรียนได้นะโว้ย
ทำร้ายร่างกายคนอื่น
ข้าเป็นทหาร ข้าสั่งจับได้ทันทีเลยนะ
ขุนนางแผ่นดินนี้มีแต่คดโกง
ไม่เคยช่วยเหลือเราเหมือนพ่อปู่
[พันแสง] โอ๊ย หวังพึ่งแต่หมอผี
ไม่เคยพึ่งตัวเองกัน รอแต่เวทมนตร์คุณไสย
แบบนี้ไงถึงได้ตกเป็นเหยื่อ ของคนชั่วอย่างไอ้แสนคำ
จริง ถ้าติดคุกกันไป คิดเหรอว่าไอ้แสนคำจะมาช่วยพวกมึง
เออ
[ดนตรีชวนลุ้น]
กลับไปซะ
กลับไปได้แล้ว ไป
ถ้าไม่กลับ งั้นก็…
- [ชาวบ้านตะโกนจอแจ] - [ชาวบ้านชาย 1] เฮ้ย ไปเร็ว ไป
[พันแสง] เอาสิ
[ไม่ออกเสียง]
[ถอนหายใจ]
กระผมไหว้ขอรับ
ที่ท่านขุนช่วยกระผม
ขอบน้ำใจเอ็งมากนะที่มาวันนี้
ตอนที่กระผมบุกเข้าวัง
ก็มีเจ้าคุณสิงห์และท่านขุน
ที่ช่วยกระผมถึงออกจากคุกมาได้
[สูดลมหายใจ ถอนหายใจ]
เอ็งอย่ามาที่นี่อีกเลย
[พันแสง] ไอ้คนพวกนี้มันบ้าไปหมดแล้ว
ห้ามเยี่ยงไรก็มิฟังดอก
กระผมต้องกลายเป็นคนเร่ร่อน ทุกวันนี้ยังเอาผิดหลวงอธิกรณ์
กับไอ้พ่อปู่ใจอำมหิตไม่ได้เลย
กระผมแค้นใจนัก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อย่าเพิ่งหมดหวัง
ตามหาศพเมียเอ็งให้เจอ เจอศพเมื่อไหร่เราจะเอาเบาะแสนี้ไปเอาผิดมัน
ขอรับท่านขุน
มีอีกอย่าง
[พันแสง] เอ็งไปตามหาคนที่โดนไอ้แสนคำรังแก
วิธีที่หนูจะฆ่าช้างได้
ต้องมีหนูหลายๆ ตัว
ขอรับท่านขุน
[ดนตรียะเยือก]
วิชาหุ่นพยนต์เป็นวิชาขั้นสูงสุดของสำนักเรา
เจ้าเป็นนักเรียนที่เก่งที่สุดในรุ่น
ที่พ่อครูใหญ่ถ่ายทอดวิชานี้ให้
[นันทา] ผู้สำเร็จวิชานี้
แม้แต่แถนสีนิลยังต้องกลัว
ข้าจะสอนวิชาทวีคูณเวทมนตร์ให้กับเจ้า
[พ่อครูใหญ่] เพื่อนำไปใส่ในหุ่นพยนต์
ศัตรูของเจ้า
จะเหมือนกับต่อสู้กับเจ้าหลายๆ คนพร้อมกัน
วิชาสูงสุดของสำนักเรา
พ่อครูใหญ่ไม่ได้สอนให้ใครง่ายๆ
พ่อครูใหญ่จะสอนให้กระผมรึขอรับ
จงรักษามันด้วยชีวิต
[ดนตรีชวนลุ้น]
เมื่อก่อนกระผมทะนงตนในวิชานี้มาก
กระผมเฝ้ารอวัน
ให้แถนสีนิลมันโผล่มา
เพื่อให้กระผมได้ล้างแค้น ด้วยวิชาหุ่นพยนต์ของกระผม
แถนสีนิลอยู่เบื้องหลังการก่อกบฏ
สงครามครั้งใหญ่กำลังจะเกิดขึ้น
ถ้าแม่หญิงชวาลาตาย
อาคมของเจ้าจะกลับมาเข้มแข็งเหมือนเดิม
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[นันทา] เจ้าจะชนะศึกครั้งนี้ได้
โดยที่ไม่ต้องให้ใครช่วย
กระผมยอมให้แม่หญิงชวาลาตายมิได้ขอรับ
ถ้าแม่หญิงชวาลาฟื้นกลับมา
[นันทา] เจ้าจะห้ามใจ ไม่ให้รักแม่หญิงชวาลาได้รึ
วิชาขั้นสูงแบบนี้
คำสาปแช่งของครูช่างแรงกล้า
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
กระผมไม่รู้ว่า
หลังจากนี้แม่วากับกระผมจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
[ถอนหายใจ] แต่กระผมรู้แต่ว่า
กระผมทนเห็นแม่วาตายไม่ได้จริงๆ ขอรับ
ถ้าอย่างนั้นก็มีทางเลือกเดียว
เจ้าต้องเป็นศิษย์ทรยศ
เหมือนครู
[ดนตรีระทึก]
[บรรดาลูกศิษย์ฟึดฟัด]
สำรับเที่ยงเจ้าคะ
- [่ส่งเสียงออกแรง] - [ฮึบ]
[ฟึดฟัด]
[ศิษย์ 1 โอดโอย]
- [ศิษย์ 2] เฮ้ย ลุก - [ศิษย์ 3] ลุกเว้ย
- [ทุกคนตะโกนเชียร์] - [ศิษย์ 4] อะไรวะ
- [ศิษย์ 1 โอดโอยต่อเนื่อง] - [ทุกคนตะโกนจอแจ]
[ศิษย์ 5] ลุกสิเฮ้ย
ครูจะสอนวิชาสูงสุด
ปลุกเสกหุ่นพยนต์
[หัวเราะเบาๆ]
แต่เจ้าต้องให้คำสัตย์สาบาน ห้ามมีจิตราคะ
[ดนตรีระทึก]
วิชานี้ข้าให้เจ้า
[พ่อครูใหญ่] จงปกปักรักษาด้วยชีวิต
[ดนตรีเร้าใจ]
[สวดขมุบขมิบ]
[เอฟเฟกต์ปลุกเสก]
[พ่อครูใหญ่] ถ้าวันใดเจ้ามีจิตหยาบด้วยราคะ
ปล่อยตัวปล่อยใจให้กับบุรุษ
- [โอดโอยต่อเนื่อง] - [พ่อครูใหญ่] ขอกระดูกทุกชิ้นของเจ้า
[พ่อครูใหญ่] จงแตกยับ กล้ามเนื้อทุกส่วนของเจ้า
จงร้อนดั่งไฟแผดเผา
- นันทา - [พ่อครูใหญ่] วิญญาณจงถูกฉีกทึ้ง
[พ่อครูใหญ่] ลงนรกอเวจี
- [โอดโอย หายใจหอบ] - [เสียงกระดูกลั่น]
เจ้ากล้าละเมิดคำสาบานของข้ารึ
- [โอดโอย] - เจ้ามีจิตราคะ
เจ้าหลงรักใคร บอกมา
[โอดโอย หายใจหอบ]
[หายใจเฮือก] ยกโทษให้ข้าเถอะ
[นันทา] ข้าพยายามหักห้ามใจแล้ว [หอบ]
ข้ารักครู รักสุดหัวใจ
[นันทาร้องไห้]
ข้าขอโทษ
[ฮึบ]
[สะอื้น]
เจ้ากล้าคิดอกุศลถึงเพียงนี้
ข้าผิดหวังในตัวเจ้า
ใครอยู่ข้างนอกเข้ามานี่
- [ดนตรีสะพรึง] - [นันทาสะอื้น]
[นันทาปนสะอื้น] ไม่ๆ
เอาตัวมันลงไปทิ้งที่เชิงเขา
นับจากนี้มันไม่ใช่ศิษย์ของข้าอีกต่อไป
[ร้องไห้]
อย่า อย่าทิ้งข้า
[นันทา] ข้าอยู่ที่นี่มาตั้งแต่เด็ก ชีวิตข้าไม่มีใครแล้วนอกจากครู
ถ้าข้าลงเขาไป ชีวิตข้าก็คงไม่รอด
[นันทาปนสะอื้น] อย่าทิ้งข้าไปเลยนะ
- เอาไงดีขอรับครู - [นันทา] อย่าทิ้งข้า
เอามันไปทิ้ง
จะเป็นจะตายก็เรื่องของมัน
อย่าทิ้งข้า พ่อครู
ชีวิตข้ามีแต่พ่อครูจริงๆ นะ
- [นันทา] อย่าทิ้งข้า - เอาตัวมันไป
[นันทาปนสะอื้น] อย่าทิ้ง ไม่
ไม่ๆ ไม่ไป ไม่
- [ศิษย์ 6] ไป เร็ว - [นันทาคร่ำครวญ] ไม่
อย่าทิ้งข้าพ่อครู อย่าทิ้งข้าเลยนะ
[นันทาร้องไห้]
พ่อครู อย่าทิ้งข้าเลยนะ ไม่
[นันทาปนสะอื้น] พ่อครู
ไม่ อย่าทิ้งข้า
ไม่ อย่าทิ้ง…
[ดนตรียะเยือก]
[ชวาลา] ไม่มีรัก
ไม่มีแรง
แล้วแผ่นไม้นี่มาอยู่ที่นี่ได้เยี่ยงไรเนี่ย
[พันแสง] เมื่อความรักเข้ามา สติปัญญาก็หายไป
[ชวาลา] เมื่อความรักเข้ามา ปาฏิหาริย์จะบังเกิด
แต่ว่าฉันชอบข้อความนั้นมากกว่าอีกนะเจ้าคะ
นู่น
[ชวาลา] ชีวิตที่ไม่มีรักคือชีวิตที่ไม่มีอะไรเลย
แผ่นไม้พวกนั้น
ที่เขียนต่อต้านพ่อครูใหญ่
คือฝีมือแม่ครู
[นันทา] ถึงเวลาที่ต้องเลือก
มีชีวิตอยู่เพื่ออำนาจ
หรือตายในอ้อมกอดของความรัก
- [เสียงม้า] - [ดนตรีเร้าใจ]
[ส่งเสียงออกแรง]
[หอบ]
[ดนตรียะเยือกชวนลุ้น]
[พ่อครูใหญ่] พลังสมาธิของเจ้าดีที่สุด เหมาะสมที่สุด
แต่วิชาขั้นสูงเช่นนี้
จะมีคำสาปแช่งของครูที่รุนแรงกว่าเดิมติดมาด้วย
คำสาปแช่งรึขอรับ
ใช่
ครูโบราณต้องการให้ศิษย์สืบต่อวิชาไม่ขาดสาย
[พ่อครูใหญ่] ก็เลยใส่คำสาปแช่งเอาไว้ เพื่อให้ลูกศิษย์แต่ละคน
ได้บรรลุถึงสมาธิขั้นสูงสุดโดยไม่วอกแวก
ถ้าเจ้าตระบัดสัตย์ มีใจให้สตรี
เจ้าจะเจ็บจนตาย
ตายแบบทรมานที่สุด
กระผมกราบขอขมาพ่อครูใหญ่
ขอให้พ่อครูใหญ่
จงโปรดเมตตากระผมด้วยเถิดขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[นันทา] ถึงเวลาที่ต้องเลือก
มีชีวิตอยู่เพื่ออำนาจ
หรือตายในอ้อมกอดของความรัก
[ดนตรียะเยือก]
น้องวา
[พันแสงกระซิบ] มา
[หายใจเฮือก]
คุณพี่เจ้าขา
น้องไม่ไหวแล้วเจ้าค่ะ
[หายใจหอบ]
[แผ่ว] ไม่ไหวแล้ว
อย่าพูดเช่นนั้นน้องวา
น้องกำลังเหยียบหัวใจพี่อยู่หนา
[ชวาลาหายใจหอบ]
พี่
เก็บดอกไม้มาฝาก
[พันแสง] เอ้า
[ดนตรีซึ้ง]
[หัวเราะเบาๆ]
พี่แต่งงานกับเจ้า
ก็แค่อุบาย
ไม่เคยคิดเลยว่าจะได้ครอบครองดวงแก้วจากฟ้า
[สะอื้นเบาๆ]
[เสียงสั่น] พี่รู้
ว่าวันหนึ่งดวงแก้วต้องกลับคืนสู่สวรรค์
[สูดจมูก]
แต่ขอเวลาพี่อีกหน่อยไม่ได้หรือ
[สะอื้น]
[ชวาลาเสียงแผ่ว] คุณพี่
คุณพี่
ตัดใจจากน้องเถิดนะเจ้าคะ
ไม่
[ชวาลา] คุณพี่
- [ชวาลาสูดจมูก] - ไม่
มานี่มา
[ถอนหายใจ]
พี่เลือกแล้ว
[สูดจมูก]
ฟังให้ดีนะ
ฟัง
ให้มันสลักลึกลงไปในใจของน้อง
แม้กระดูกกายของพี่จะแตกยับ
แม้กล้ามเนื้อพี่จะร้อนดั่งไฟ
แม้นรกจะสูบวิญญาณของพี่ลงขุมที่ลึกที่สุดก็ตาม
พี่ก็จะรักเจ้า
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
จะใช้ชีวิตกับเจ้าตราบลมหายใจสุดท้ายของพี่
- [เสียงฮัมเพลงซึ้ง] - [ร้องไห้]
เจ้ากำลังฆ่าพี่ให้ตาย
เพราะรักเจ้าใจจะขาด
ฉะนั้นตื่นขึ้นมาเถิดหนา
- [ชวาลาสะอื้น] - [พันแสงสูดจมูก]
ฟื้นขึ้นมาใช้ชีวิตร่วมกัน
นะ
เจ้าตัวอุ่นของพี่
[นันทา] แม่หญิงคนนี้
ใช้รักเป็นแรงหายใจ
แม่หญิงแบบนี้เกิดมาเพื่อรักคนอื่น
ดังนั้นจึงมีวิธีเดียว
ที่จะเรียกให้แม่หญิงฟื้นกลับคืนมา
เหตุผลนั้นก็คือ… รัก
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
[สะอื้น]
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอสำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธอ อยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [พ่อครูใหญ่] หากวันใด - [โอดโอยต่อเนื่อง]
[พ่อครูใหญ่] เจ้ามีจิตหยาบด้วยราคะ
[พ่อครูใหญ่] ปล่อยตัวปล่อยใจให้สตรี
ขอกล้ามเนื้อทุกส่วนของเจ้า
จงแตกยับ
ขอวิญญาณจงถูกฉีกทึ้ง
จมลงในนรกอเวจี
- [โอดโอย] - [เสียงกระดูกลั่น]
[นันทา] เจ้ายอมรับรักเข้ามาในใจแล้ว
ต่อไปนี้ ดอกไผ่จะช่วยเจ้าไม่ได้อีก
เจ้าต้องกินยานี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เป่าปาก] - [เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[สูดลมหายใจ]
[ถอนหายใจ]
ขอบพระคุณขอรับแม่ครู
เจ้าจะดีขึ้นชั่วคราว
จากนั้นจะมีช่วงเวลาเจ็บปวดสลับกันไปอย่างนี้
[เดาะลิ้น สูดลมหายใจ]
แล้ว
กระผมจะตายเมื่อไหร่ขอรับ
ไม่มีใครตอบได้
[ถอนหายใจ]
อาคมกระผมจะเสื่อม
กลายเป็นคนธรรมดา
เหมือนพี่พราย
แล้วหลังจากนั้น
ไอ้พวกศัตรูก็จะดาหน้ามาฆ่ากระผม
ยังไม่ใช่ตอนนี้
อาคมจะค่อยๆ เสื่อม ยังมีเวลาอีกเป็นปี
เช่นนั้นผมจะรีบจัดการปราบกบฏ
และไปฆ่าไอ้แถนสีนิล ก่อนจะถึงวันนั้น
ใช่แล้ว
จงจำไว้ว่า
ชีวิตมีทางออกเสมอ
อย่ายอมแพ้
ต่อจากนี้
จะไม่ใช่พลังอาคม
จะเป็นพลังรัก
แล้วเจ้าจะได้รู้ว่า
พลังรักมีอำนาจเพียงใด
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรีสดใส]
[ถอนหายใจ]
[ชวาลาแผ่ว] แม่ครู
กราบขอบพระคุณแม่ครูที่ช่วยชีวิตนะเจ้าคะ
เมื่อวานพูดแทบไม่ได้ วันนี้นั่งได้แล้วเจ้าค่ะ
พลังรักคือแรงยึดเหนี่ยว
เป็นพลังที่มีอานุภาพสูงสุด
เป็นทั้งจุดกำเนิด และจุดมุ่งหมายของชีวิตมนุษย์
ท่านเป็นหมอที่เก่ง กว่าหมอทุกคนในอโยธยานี้เลยเจ้าค่ะ
แม่ครูเจ้าคะ
เห็นละออบอกว่าคุณพี่ป่วย
ป่วยเป็นอะไรหรือเจ้าคะ
อีกสองสามวันเดี๋ยวเขาก็หาย
จู่ๆ ก็เป็นแบบนั้นไปหรือเจ้าคะ
เมื่อเขาหาย เจ้าลองถามเขาดู
[ดนตรีซึ้ง]
เจ้าค่ะ
แม่หญิงชวาลารอดรึ รอดได้ยังไงอะ
[เภา] มีหมอวิเศษคนหนึ่งมารักษาให้เจ้าค่ะ
เขาบอกว่าเมื่อเช้าเห็นแม่หญิงชวาลา
เดินออกไปใส่บาตรที่ท่าน้ำเองได้แล้วนะเจ้าคะ
[ดนตรีสะพรึง]
เดินได้ด้วยรึ
พวกคนเลวๆ ทำเสน่ห์ใส่คนอื่น
ทำไมนรกไม่สั่งสอนมันบ้าง
จริงเจ้าค่ะ เสียดาย
ถ้ามันตายไปเสีย
ท่านขุนจะได้ตื่นรู้ หลุดออกจากคุณไสยต่ำๆ
คุณพี่หลงใหลมันเพราะโดนมันทำเสน่ห์ใส่แน่ๆ
ยังไงข้าต้องช่วยคุณพี่ให้ได้
แต่เราก็หาจนทั่วบ้านแล้วนะเจ้าคะ
ไม่เจอต้นสารพัดนึกจริงๆ นะเจ้าคะ
ก็แล้วถ้ามันไม่ใช่ต้นที่เรามีอยู่ล่ะ
หมายความว่ายังไงเจ้าคะแม่นาย
ข้าคุยกับผู้ใหญ่มาหลายคน
ของอาถรรพ์ก็เป็นแค่สิ่งของ
รูปร่างหน้าตาอาจจะไม่เหมือนกัน
แต่สิ่งสำคัญอยู่ที่อาคมต่างหาก
อ้าว งั้นเหรอเจ้าคะ
แล้วเราจะทำยังไงกันต่อดีเจ้าคะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
- [ลูกค้าชาย 1] เชิญ มา ไม่เมาไม่เลิก มา - [ครางพอใจ]
- เหล้าเนี่ย เหล้ามาๆ - เทให้เจ้าค่ะ
[ลูกค้าชาย 1] ได้เลยๆ
[ลูกค้าชาย 1 แค่นเสียง]
[ถอนหายใจ] โอ้ [ถอนหายใจเฮือกใหญ่]
- [ไม่ออกเสียง] - [ชาหัวเราะ]
มันต้องอย่างงี้ ต้องอย่างงี้
[ครางพอใจ] ขอเหล้าอีกนิดๆ
[ชา] ผ่อนคลายมากๆ เลยจ้ะ
[ไม่ออกเสียง]
ม้วนมาแล้วจ้ะ [ลากเสียง]
อ้าว นังม้วน
สบายไหมจ๊ะพี่ชา
วันนี้เอ็งอยู่ด้วยรึ
[ม้วน] ฉันน่ะอยากหาเงินให้ได้เยอะๆ
ไปขอให้พ่อปู่ทำเสน่ห์ให้
ฉันน่ะอยากมีผัวรวยบ้างน่ะจ้ะ
[แค่นเสียง]
มันจะไปยากอะไรเล่า
เอ็งก็มาเป็นเมียพี่คืนนี้เลย
รวยคืนนี้ไปเลย ไม่ดีเหรอจ้ะ
[ม้วนแค่นเสียง]
[ม้วน] ทำเป็นพูดไปนะพี่ชา
พี่อะไม่ชอบฉันหรอก ฉันน่ะมันแก่ละ
[ถอนหายใจ เดาะลิ้น]
เออ พี่ชา
แล้วไอ้ต้นสารพัดนึกเนี่ย มันมีอย่างเดียวรึ
[ถอนหายใจ]
มันอยู่ที่ต้นไม้ที่ไหนเล่า
[ดนตรีสะพรึง]
[ชา] มันอยู่ที่อาคมของพ่อปู่มากกว่า
ถึงว่า แล้วที่ใช้ไปอะจ้ะ
มันมีต้นอะไรบ้างหรอจ๊ะที่มันเห็นผลชะงัด
ก็มีต้นใบเตยหอมจันทร์
ที่ให้ผลชะงัดกว่าต้นอื่นนัก
[ชา] แต่ว่ามันหายาก
พ่อปู่เขาเก็บไว้ให้สำหรับคนที่พิเศษจริงๆ เท่านั้น
ใบเตยหอมจันทร์รึ
ใช่จ้ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ชาถอนหายใจสดชื่น]
พี่ว่า
ไปเข้าห้องกับพี่ตอนนี้เลย
แล้วรวยไปด้วยกันคืนนี้เลยนะจ๊ะ
- ไปจ้ะ - ได้สิจ๊ะ
- [หัวเราะ] ไป [หัวเราะ] - พี่ชา
[ลูกค้าชาย 1] ไปแล้ว เรียบร้อย นี่
[ลูกค้าชาย 2] ตาเราอะ
- [ลูกค้าชาย 1] ใจเย็นๆ นะพี่นะ - [ลูกค้าชาย 2] เฮ้ย ตาเราไม่ใช่หรือ
- [ลูกค้าชาย 1] ท่านจะใจร้อนไปไยเล่า - [ลูกค้าชาย 2] โอ๊ย
[พ่นลมหายใจ] ใบเตยหอมจันทร์ๆๆ
[ดนตรีฟังสบาย]
คุณพี่
หายดีแล้วหรือเจ้าคะ
- [ในลำคอ] หือ - [ในลำคอ] อือ
[ถอนหายใจ]
น้องถามแม่ครูแล้ว แต่ท่านว่าให้น้องมาถามคุณพี่
เพราะอะไรหรือเจ้าคะ
ไปนั่งเรือเที่ยวกันไหม
[ดนตรีซึ้ง]
ดอกไม้
มีหน้าที่สืบต่อชีวิตเก่าสู่ชีวิตใหม่
ดอกไม้จึงเป็นของที่สวยที่สุดในโลก
สวยที่สุด
ในเวลาอันแสนสั้น
สวยให้ทั้งโลกหลงใหล
แล้วจากไปในเวลาอันรวดเร็ว
[ดนตรีสดใส]
พบรักกับแม่หญิง
ที่เป็นเหมือนราชินีของดอกไม้
คือชะตากรรมของพี่
น้องไม่เคยมาที่นี่เลยเจ้าค่ะ
เจ้าเห็นดอกไผ่นั้นไหม
เหมือนที่คุณพี่เคยพกไว้
เมื่อใดที่ดอกไผ่เบ่งบาน
มันเป็นสัญญาณว่ากอไผ่นั้นกำลังจะตาย
[ดนตรีสะพรึง]
ชีวิตพี่ก็เหมือนต้นไผ่กอนี้
เมื่อใดที่ความรักเบ่งบาน
พี่ก็กำลังจะตาย
- [หายใจเฮือก] - [พันแสง] แม่วา
[สะอื้น]
คุณพี่
คำสาบานกับครู
ถึงตายเลยหรือเจ้าคะ
อย่าร้องไห้ไปเลยเจ้าตัวอุ่นของพี่
พี่เลือกแล้ว
ร้อยชัยชนะหรือจะสู้
ได้อยู่คู่เคียงกัน ฮะ
[ชวาลาร้องไห้]
ไม่เอาเจ้าค่ะ
ถ้าคุณพี่ตายไปแล้วน้องจะอยู่ได้เยี่ยงไรล่ะเจ้าคะ
จะอยู่ได้เยี่ยงไร
[สะอื้น]
มีชีวิตมากมาย
ที่เกิดมา
แล้วอยู่เพื่อตัวเอง ไม่ได้อยู่เพื่อใคร
ไม่ได้เบ่งบานเพราะรักใครสักคน แต่พี่
พี่ได้รักเจ้า
ชีวิตนี้คุ้มแล้ว
[พันแสงกระซิบ] นะ
[สะอื้น]
ตายยังไง ตายเมื่อไหร่ ตายยังไงเจ้าคะ
ไม่ใช่เวลาอันใกล้นี้ดอกหนา
อย่าห่วงเลย
[ปนสะอื้น] ไม่
ไม่ ไม่เจ้าค่ะ น้องไม่ยอม
ความตายยุติธรรมเสมอแม่วา
ทุกชีวิต
[สะอื้น]
ได้เห็นคนที่เรารักตาย
แม้แต่น้องก็ไม่ใช่ข้อยกเว้น
แล้วทำไมไม่บอกกันก่อน
น้องจะได้หนีไปให้ไกลสุดหล้า
จะไม่มีวันมาสนิทสนมกับคุณพี่
ทำไมคุณพี่ไม่บอกน้องก่อนเจ้าคะ
- ทำไม - หนีด้วยกาย พี่เคยทำมาแล้ว
แต่ที่ที่ความรักมันถูกขังอยู่มันคือที่ใจต่างหากแม่วา
แล้วเจ้าจะหนียังไง
- คุณพี่ปล่อยน้อง น้องไม่อยู่แล้วเจ้าค่ะ - ไม่
- เฮ้ย นี่ - น้องไม่อยู่แล้ว
ดูความสวยงามของดอกไม้ด้วยกันก่อนเถิดนะ
- [ดนตรีซึ้ง] - [ชวาลาสะอื้น]
[พันแสง] อย่าเพิ่งร้องไห้เลย
อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขก่อนเถอะ [สูดจมูก]
เจ้าตัวอุ่นของพี่
[สะอื้น]
[ดนตรีสะพรึง]
อิฉันจะใช้น้ำนี้
เพื่อพิสูจน์ว่าใบเตยในกระบุงคือของอาคม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[พิมพิไล] ถ้าใบเตยนี้เปลี่ยนเป็นสีดำ
คุณพี่ต้องเลิกกับแม่หญิงชวาลานะเจ้าคะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
คุณพี่
หรือว่าเราจะโดนทำเสน่ห์จริงๆ เจ้าคะ
ตามหาคนที่ไอ้แสนคำทำร้าย
ฉันต้องทำให้ทุกคนรู้ว่าไอ้คนที่ผิดคือไอ้ชั่วนั่น
ไม่ใช่ลูกสาวฉัน
ขุนแสงผลาญขอรับ ท่านจะช่วยพวกเรา
ให้กระผมปล่อยข่าวออกไปหรือขอรับ
ใช่
[น้อยเสียงก้อง] เวรกรรมทำงานเสมอ
[วรไชยหายใจหอบถี่]
น้อยมันมาแล้ว
นังน้อยมา
ผีร้องทุกข์ไม่ได้รึเจ้าคะ
ก็ใช่น่ะสิ
[ชาวบ้านหญิง 1] หมื่นวรไชยมึงฆ่ากู
ผีอีน้อยรึ
คนอะไรใจคออำมหิตนัก ฆ่าทาสของตัวเองได้ลงคอ
มีแต่เอ็งเท่านั้นที่รู้ ไอ้เจิม
ว่าปลอมหรือจริง
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]